---
layout: post
title: l'instant norvégien
category: norway
plugin: intense
desc: jour 7, ja ja ja
alt-title: ja ja ja
---

> Apparement mentalement affecté par la désillusion de la veille,
> j'ai protesté en ne prenant que des photos ratées. Pour compenser j'ai
> fait des dessins à la place aux endroits où ça manquait
> d'illustration, désolé, vraiment.

On est à Eikesdalen et on se réveille très tard (comprendre: on a mal
partout et il faut faire des efforts surhumains pour s'extirper de la
tente). Après quelques minutes de lutte vient la citation du jour de
Faltad: "Maintenant, je sais ce que c'est d'être vieux".

![Image](/assets/img/norway/jour7-eglise.jpg)

Faltad découvre qu'il a mal à un pied et que sa chaussette est devenue
trop petite, donc on ne sait pas trop ce qu'on va faire aujourd'hui. À
l'idée d'errer comme deux zombies boiteux dans une ville déserte en
grognant "choooocolat, chooocoolat", je sors la carte sur laquelle il
y a une cascade à quelques kilomètres. C'est un cul-de-sac mais
j'espère qu'on aura le temps d'y aller. On s'échappe de la forêt pour
rejoindre le chemin qui borde le camping désert et l'on croise un
américain qui a l'air un peu surpris de voir deux péons sortir d'une
forêt dans un lieu désert où il n'a du croiser personne depuis deux
jours. Il a une pomme dans sa main, à la vue de laquelle mon ventre
fait un bruit bizarre. Une réaction se produit alors: mon cerveau est
attaqué de toute part part des signaux électriques, et re-évalue alors
la situation. Ce n'est pas un américain, c'est une pomme. Une pomme
juteuse qui cherche son chemin, accessoirement portée par un
américain. On lui indique la route à prendre et on se pose sur une
table.

![Image](/assets/img/norway/jour7-pomme.jpg)

On mange en face du lac (couscous, moutarde) et on médite sur la
suite. Je décide d'aller vers la cascade pendant que Faltad avance
dans l'écriture de son carnet. Je dois faire assez vite si on veut
espérer faire quelque chose de notre journée (il est déjà 13h quand je
pars). Il fait toujours aussi beau qu'hier, il y a quelques framboises
sur les talus qui bordent le chemin, elles ne font pas long
feu. J'arrive au niveau d'un parking désert avec quelques tables, et
un comptoir qui doit être assailli l'été par des gamins norvégiens
mangeurs de glaces. Mais là, c'est vide, personne. Un panneau indique
la direction à prendre pour accéder à la cascade, il faut monter à
travers un sous-bois. Après une demi-heure de marche, je recroise
l'américain sans sa pomme, avec qui je discute. Apparement la
compagnie électrique a coupé la cascade et il n'y a pas grand chose à
voir, du coup je redescends avec lui et on a une discussion
intéressante sur la vie, l'univers, et le reste. C'est un retraité qui
voyage plusieurs fois par an, il est parti d'Oslo en voiture, a été au
delà du cercle polaire, et apparement déçu du grand nord, a décidé de
regagner la route qui longe les Fjords un peu plus à l'ouest.

![Image](/assets/img/norway/jour7-eikesdalen.jpg)

De retour avec Faltad, on tourne en rond pendant une heure avant de se
décider à faire du stop en vue d'Eresfjord, qui est a une trentaine de
kilomètres de là où on est. Il y a quelque chose comme une voiture
toute les demi-heures, et on a de la chance car à la deuxième, on
embarque avec un norvégien du coin qui nous apprend qu'à Eresfjord, il
y a un magasin (une once d'espoir renait, chocolat, bière, tout
ça). Il a un accent assez marrant, il entrecoupe toutes ses phrases de
Ja ja ja. Il nous apprend qu'un Musk Ox (ça se prononce en fait
mosskoux) a quitté le parc de Dovrefjell, et a été shooté par les
habitants du village. On déconne pas avec les pokémons par ici Ja ja
ja. On parle de basejump (les collines du coin sont réputées pour)
ainsi que de Chamonix où il passe parfois ses vacances. Il nous dépose
à 3 kilomètres du magasin en refusant poliment l'argent qu'on lui
propose.

12 Septembre 2013, quelque part en Norvège, à proximité d'Eresfjord.
Dans 45 minutes, le seul magasin des environs fermera ses
portes. Trois kilomètres séparent nos deux intrépides héros de ce lieu
magique où poussent des forêts de chocolat. S'engage alors le contre
la montre de leur vie, leur équilibre mental en dépend.  Je crois
qu'on a jamais marché aussi vite car on y est en 20 minutes. C'est la
délivrance. On rentre dans le magasin, sentiment de déjà vu: on
transpire de partout, on sème de la terre, on parle français, on porte
des regards furtifs sur tout ce qui peut se manger. Bref, on est
louches, et les gens nous regardent bizarrement. Liste de courses:
saucisses, cacahuètes, ketchup, sauce inconnue, coca, chips, pain,
pain, cookies, cookies, cookies, chocolat, chocolat, chocolat,
chocolat. La canette de bière la moins chère en magasin étant à 6
euros, on préfère prendre encore plus de chocolat à la place.

![Image](/assets/img/norway/jour7-chocolat.jpg)

C'est difficile de décrire ce que l'on ressent lorsque l'on mange du
pain frais garni de cacahuètes et de chocolat après quelques journées
à gargouiller et à maudir l'humanité en mastiquant du couscous. C'est
trop bien, vraiment. On pose la tente pas loin de la rivière Eira qui
traverse Eresjford, et on finit cette belle journée en grillant des
saucisses au bord de l'eau, avant de s'endormir, rassasiés.
