---
layout: post
title: l'instant norvégien
category: norway
plugin: intense
desc: jour 2, hein? quoi?
alt-title: hein? quoi?
---

Lever au milieu de la tundra et comme il a plu et comme j'avais laissé
mes chaussettes à sécher dehors, je suis aigri. J'ai mal partout,
Faltad aussi mais je ne sais pas si ça doit me rassurer. On part vers
le nord et on traverse le village en bord de lac qui est partiellement
occupé par des chasseurs. On doit traverser le bout du lac (il doit y
avoir un super mot norvégien pour ça mais je ne le connais pas), ce
n'est pas profond et des gens ont improvisé une sorte de mini pont
avec des pierres un peu comme des pas japonais. Ce n'est pas vraiment
adapté aux bretons non-habitués à porter des sacs de 15kg qui portent
des sacs de 15kg (il doit y avoir un super mot norvégien pour ça
aussi), mais on arrive en face au sec.

![Image](/assets/img/norway/jour2-vallee.jpg)

Une fois sur le chemin, il y a quelques paysans qui cherchent leurs
moutons dans la vallée. Dit comme ça c'est naze, mais en fait non.
Ils ont des jumelles pour repérer les animaux au loin, des 4x4s de
Texas Rangers pour aller vite, des amis au loin dans la vallée parce
que c'est bien d'avoir des amis au loin dans la vallée, des
talkie-walkies pour se synchroniser, et surtout un super chien qui
nous fait une démonstration de comment il ramène 4/5 moutons en
quelques secondes. C'est très efficace!

![Image](/assets/img/norway/jour2-torrent.jpg)

On continue sur le chemin et vers 11h on commence à voir des Pokémons
au loin! Comme on avait oublié le nom de ces animaux sauvages, on les
a rebaptisés une bonne dizaine de fois avec des noms plus ou moins
adaptés (vache, chose, buffle, taureau, machin, mammouth, ...). Ce
sont en fait des Musk Ox (moussecox avec l'accent Frih Deh Bi De Uh), des
bovins au poil long avec des cornes qui vivent dans les régions
polaires, ils ont été ré-introduits dans la vallée il y a 60 ans, et
sont donc sauvages. On s'arrête vers 13h pour manger au bord d'une
rivière et je sors la canne à pêche pour avoir autre chose que du riz
rond à manger pour ce soir. En 10 secondes je prends une truite de
35cm et je me dis que ça va être facile de trouver à manger. 3h plus
tard, je ne me dis plus que ça va être facile de trouver à manger. Je
n'ai pris qu'une autre truite, on garde ça pour plus tard et on
continue notre route.

L'endroit a un coté magique: une sorte de vallée entre deux montagnes,
dans laquelle s'infiltre un torrent, où vivent des Pokémons, où il n'y
a pas d'autres humanoïdes, où il fait beau. L'endroit a aussi un coté
sombre: on croise une carcasse de Pokémon qui a été rongée
probablement par des animaux étranges au milieu d'un passage
désertique, ça fait drôle.

![Image](/assets/img/norway/jour2-carcasse.jpg)

On arrive à un pont gardé par un troupeau de Pokémons (il doit y avoir
9/10 têtes). Faltad me dira plus tard que les guides conseillent de ne
pas s'approcher à moins de 200 mètres des mammouths sous peine de se
faire charger, mais ça, on ne le sait pas à ce moment là. De toutes
façons on a pas le choix, c'est le seul chemin possible, donc on
s'avance prudemment en mode safari photo (autant mourir en prenant une
photo cool). À environs 20-30 mètres du troupeau, une grosse tête sort
de nulle part devant nous à 5-6 mètres. Moment de silence, Faltad
recule doucement, moi je ne fais rien car je ne sais pas quoi faire,
il y a bien 10km de plat derrière nous donc si on se fait charger, je
doute être suffisamment endurant pour tenir plus de 17 secondes. Après
un silence gênant, le Pokémon s'enfuit brusquement, genre "ZOMG DES
GENS QUI NOUS DÉVISAGENT EN SILENCE FUYONS VERS LOIN DERRIÈRE LE
PONT", entrainant avec lui tous ses potes dans un nuage de
poussière. Le troupeau s'immobilise à 50 mètres du pont et nous
regarde passer en s'orientant toujours face à nous, on dirait des
animaux en 2D, c'est assez stresssant.

![Image](/assets/img/norway/jour2-pokemon.jpg)

Toutes ces aventures nous ont fait perdre du temps et Faltad propose
de prendre un super raccourci qui monte un peu mais nous évite de
faire une boucle de 10km de marche. Deux bonnes heures plus tard,
après avoir compris que "ça monte un peu sur la carte" signifie en
vrai "ça monte à mort et on va trop galérer et on va avoir mal partout
et on va regretter chaque mètre et on va vouloir se débarrasser des
sacs et ...", on est à Snøheim à 1400/1500 mètres d'altitude, on a une
belle vue sur toute la vallée et on devine qu'on est pas loin du
Snøhetta.

À Snøheim il y a un refuge, on avait pris du bois en montant en
pensant faire un feu mais on se dit que ça peut être cool de profiter
de la chaleur du refuge. Le refuge fait aussi restaurant pour les gens
montant le Snøhetta la journée, il y a pas mal de monde et ça fait
bizarre après avoir fait deux jours dans la nature en mode sauvage. Il
y a un repas hyper cher mais après une rapide conversion couronnes
norvégiennes vers euros, tout en s'imaginant ce que serait mâcher du
riz rond avec de la moutarde à 100 mètres de gens qui mangent bien, on
décide d'y aller.  Comme on a mal mangé jusque là, on est affamé et on
prend tout ce qu'on peut. Genre il y a du pain commun à toute la table
qui rapidement se fait dévaliser par ce qui doit ressembler du point
de vue d'un Norvégien de type classique à deux clodos: on ne sent pas
bon, on a de la terre sur les joues, on parle français, et on jette
des regards furtifs sur tout ce qui à l'air mangeable. On prend deux
fois de la soupe aux champignons, la serveuse nous en rapporte de la
table de derrière en voyant qu'on racle le fond du récipient, on doit
bien faire pitié. J'abbrège un peu ce passage car j'ai honte, on
notera juste qu'on s'attendait à un méga déssert, on a dû faire une
drôle de tête quand on a vu du riz au lait, qui fort heureusement
n'était pas rond.

![Image](/assets/img/norway/jour2-montagne.jpg)

Après ça je discute dehors avec deux Norvégiennes qui me disent que le
temps de demain pour l'ascension du Snøhetta est favorable: "No `frog`
tomorrow, cool weather. You are lucky, `frog` is no good", ça devait
être un lapsus révélateur vu que j'ai dit que j'étais Français.  Puis
on va se laver (Faltad a trouvé des toilettes avec un lavabo, c'est la
classe), avant de s'en aller monter la tente de nuit dans un endroit
rocailleux peint avec une sorte de petite mousse croustillante (rien
trouvé de mieux pour décrire ce phénomène intéressant, peut-être qu'il
y avait des choses bizarres dans la soupe aux champignons). En
rentrant dans la tente, Faltad note qu'il a l'impression d'écraser des
gateaux à chaque fois qu'il bouge. On s'endort en pensant à
l'ascension de demain.
