---
layout: post-norway
title: Bivouac
categories: [news, italy]
plugin: intense
---

On devait se réveiller vers 6h pour partir tôt, on a pas entendue le
réveil et il est 7h30 lorque l'on se décide à sortir de la tente pour
enfiler nos chaussures mouillées.  Le journal acheté la veille indique
qu'il y aura de l'orage aujourd'hui, on appréhende.

À 9h, après un petit déjeuner chocolat chaud/truc bon dont je ne
connais pas le nom, on reprend la route. Ce coup-ci, au moindre doute,
on reprend la carte pour ne pas finir comme hier. Le chemin monte et
c'est pas facile (on a 1200m à monter) mais pour l'instant il fait
beau.

On traverse un champ de vaches, et moi j'ai pas peur des vaches alors
je m'approche de 2/3 d'entre elles. Tout le troupeau ne se ramène en
courant (il doit y avoir une cinquantaine de tête), et en fait j'ai
peur des vaches. Je cours vers mon sac et je fais un rush en montant
pour sortir du champ pour m'affaler par terre, épuisé en rigolant de
ma connerie. On fait une pause vers midi pour un repas royal en altitude:

- chips
- saucisson
- pates
- ketchup

Une bergère et son chien redescendent vers la vallée, les seules âmes
que l'on croisera de la journée. On repart vers les hauteurs et il
commence à y avoir de la neige: nos espoirs d'avoir les pieds secs ce
soir s'envolent ; et c'est vraiment la fin au moment où l'on doit
traverser un ruisseau sans pont. On met 30 minutes à tourner en rond
à essayer de trouver un moyen d'éviter à avoir les pieds gelés (c'est
pas très agréable comme sensation) avant de finalement se lancer.

Après cet épisode froid, on doit emprunter une pente verglacée avec
des rochers pour nous accueillir en bas si jamais nous prenait l'envie
de glisser. Je galère trop, j'essaye d'escalader un bout de rocher qui
borde la pente mais c'est impossible avec un sac de 20kg (et même sans
lorsqu'on l'on a la condition physique de Michel Houellebecq). Je
finis par rejoindre Faltad en copiant sa technique qui consiste à
shooter plusieurs fois dans la glace pour faire des points d'appuie.

Puis, on arrive enfin au bivouac à ~2700 mètres d'altitude, il
ressemble à une boite de chaussure jaune vif posée par hasard sur une
petite colinne milieu d'une petite vallée entourée de montagnes qui
font peur. C'est une super suprise, il fait 9 mètres carrés et
contient 9 lits (3x3 superposés) qui font banc pour manger. Il y a
quelques livres, des carnets de notes avec des blagues rigolotes, et
des graffitis partout. Il existe depuis 1947, du coup certain
graffitis sont vraiment vieux, et c'est assez bizarre de se dire qu'il
y a 70 ans quelqu'un dormait ici.

On sèche la tente, on mange (des pâtes avec de la sauce et de la purée
et un méga chocolat chaud), c'est génial. Demain, c'est la journée la
plus difficile, et en regardant vers où on doit passer, on flippe un
peu beaucoup car on est pas équipé pour la neige, et que l'endroit où
l'on doit passer est une pente verglacée vertigineuse entre 2 cols.
