---
layout: post-norway
title: Noasca
categories: [news, italy]
plugin: intense
---

On se réveille vers 8h et on repart après un petit déjeuner à côté de
nos voisins de camping israléliens qui eux, vont faire de l'escalade
dans le coin.

Aujourd'hui, c'est la journée la plus difficile du parcours, on doit
rejoindre le village de Noasca 10km plus loin pour entammer une montée
de 1700m dans le but de rejoindre un bivouac. Il fait beau et on longe
une route qui suit un torrent avant de s'échouer à l'entrée d'un
tunnel de plusieurs kilomètres de long. Sur la carte, il n'y a pas
d'alternative. On passe 10 minutes à tourner en rond avant de se
lancer dans un rush pour en sortir le plus rapidement possible (ce
n'est pas fait pour les piétons, et c'est un peu dangeureux, on doit
monter sur une petite bordure étroite à chaque voiture si on ne veut
pas finir en pizza).

Ça a un côté un peu spéléologie, il fait frais et humide, sauf qu'il y
a aussi une sorte de poussière noire moche due à des années
d'accumulation des gaz d'échappement des voitures. Arrivés à Noasca on
se pose dans une terasse pour manger notre dernier repas cool avant un
moment, le village est vide, les boutiques sont fermées. On essaye de
savoir quand une boutique ouvre pour y acheter de quoi manger avant de
partir pour les hauteurs, en mimant des chiffres et des montres à
notre voisine de terasse qui ne parle pas anglais. Vu qu'il est 16h,
on décide d'acheter des chips et un journal italien au restaurant
avant de partir, puis on quitte le village en saluant notre voisine
qui va probablement bien se marrer dans 20 minutes lorsqu'elle va voir
l'orage qu'on va se prendre dans les dents.

Donc on suit une sorte de chemin très raide et rendu glissant avec les
trombes d'eau qui tombent, au milieu des bruits du tonnerre qui
ricochent dans la vallée ; on ne voit pas grand chose car on est dans
les nuages, le chemin que l'on suit ressemble un peu à Minas Morgul,
tout ça ne nous inspire pas trop confiance. On arrive à une cascade
qui fait peur et l'orage commence à se calmer pour laisser place à de
la brume. Au bout d'une heure, on arrive à la conclusion qu'on est
perdu. On tourne en rond à la recherche d'un repaire identifiable sur
la carte, mais comme on voit à 100 meètres on ne trouve rien. On a
suivi un sentier qui n'est pas sur la carte en pensant qu'il sagissait
pendant 2-3 kilomètres en pensant qu'il sagissait de celui qui menait
à un refuse, mais on est dans cul de sac, avec deux maisons
abandonnées non indiquées sur la carte, au milieu d'un champ en
friche. Le plancher des maisons est dans un état assez instable, et
à l'intérieur d'une on voit un message écrit à la craie sur un bout
de planter avec des mots du genre 'Acqua', on imagine qu'on est pas les
premiers à s'être perdus dans des conditions similaires. On a le moral
dans les chaussettes, et elles sont trempées.

Après une heure de ré-évaluation de la situation, on décide de
dans les chaussettes, et elles sont trempéesreprendre
le chemin non indiqué en sens inverse. On ne sait pas comment mais on
retrouve notre chemin qui longe un torrent et on arrive à un refuge
fermé à 1520 mètres d'altitude, bien loin des 2760 prévus. On décide
de se poser là car il fait tard et que vu notre état, on risque de se faire
mal si on continue. On en profite pour étaler nos habits pour les faire
sécher un peu, on a à peine le temps de monter la tente qu'un autre orage
éclate. On se réchauffe avec du chocolat chaud et des chips avant de s'endormir
vers 21h, on est bien crevés.
