---
layout: post-norway
title: Top of the pop
categories: [news, italy]
plugin: intense
---

Réveil dans le bivouac, au sec, au chaud, sur un matela confortable
avec un oreiller, c'est la classe, et on vient de dormir 12h. Pourtant
le réveil est très difficile, je me prends le haut de la porte en
voulant sortir, ça fait mal. Ciel bleu, petit vent frais, pieds à
l'air, chocolat chaud, barres de céréales, la journée s'annonce
belle. Sauf que... le chemin que l'on doit prendre est recouvert d'une
couche de neige compacte, qui donne lieu à une pente verglacée entre
deux montagnes que l'on doit franchir ; de loin ça semble
insurmontable et on espère qu'on se trompe et que le chemin passe par
un endroit caché.

On doit traverser un petit torrent en faisant attention à ne pas se
mouiller les chaussures déjà mouillées, mais après 10 minutes de
négociations on traverse en se remplissant les gaudios. On se
rapproche petit à petit de l'endroit où l'on ne veut pas aller ; il y
a par endroit des plaques de neige qui cachent des trous où c'est
mieux de ne pas tomber. On essaye de se repérer avec des bouts de
rocher sur lesquels il y a parfois une petite marque rouge indiquant
la direction à prendre et on approche du pied du col.

Par moments on doit shooter 2/3 fois dans la glace pour faire un trou
et prendre appui au milieu de la pente qui s'échoue dans des rochers
50m plus bas, on fait pas trop les malins. Pour faire descendre la
pression on fait des vidéos à la con, et on s'empifre de barres de
céréales. Vers 11h, on est au pied de la montée finale (~300m), c'est
en fait de la neige assez mole pour ne pas trop galérer et en se
relayant le shootage de neige, on avance assez vite mais on a mal
partout. On fait quelques glissades sur un faux plat pour se rassurer
avant d'aborder le passage critique qui en fait, n'est pas plus
difficile que les autres même si les distances autours de nous sont
impressionnantes.

On atteint le sommet à 3000m d'altitude vers midi, et mon tendon du
genou gauche se réveille comme à chaque fois que je fais un peu trop
d'effort, je marche comme un papy. On commence à descendre doucement
en esperant que de l'autre côté on ne va pas avoir droit à une
descente trop dangereuse, on est prudent sur les premiers mètres, puis
on voit que la pente est plutôt douce de ce côté et on commence à
faire des petites glissades gentilles. Quelques hectomètres plus loin,
on maitrise plutôt bien le ski sans ski avec des chaussures et des
sacs de 15kg, et on fait de longues glissades, heureux comme des
gamins qui laisse leurs traces dans la neige toute fraîche (on est
les premiers à passer). On tombe parfois mais c'est pas grave car
c'est pas grave.

Ensuite, on mange des pâtes toujours en hauteur ; j'en profite pour me
reposer un peu mon genou qui forcément ne va pas mieux à faire le con
dans la neige. Ensuite on repart pour les dernières glissades, la
neige laissant place à des prairies vertes, puis à un pierrer
(évidemment là, plus de glissades), puis à un sentier cool qui
surplombe un lac retenu par un barrage, à côté duquel se trouve à
refuge où l'on se pose. On décide de revoir notre itinéraire initial à
la baisse car on est plus lents que prévus, que j'ai un genou pas très
coopératif, qu'on est pas équipé pour la neige, et aussi car il y a
une échelle de dessinée sur la carte et on a aucune idée de ce que
cela peut vouloir dire même si on imagine que c'est pas gentil.

Pendant ce temps, le refuge se fait ravitaller en bois via une sorte
de télésiège à ravitallement, et un des saisonniers vient nous
conseiller sur des chemins alternatifs, en nous demandant si on a des
crampons pour la neige. On pense qu'il nous surestime, et qu'il ne
nous a pas vu marcher avec nos gros sacs et nos allures
d'éclopés. Finalement on décide de redescendre en altitude pour
attraper un bus pour retourner à Valsavarenche (le point de départ),
dans l'optique de se poser dans un camping et de faire des randonnées
légères libre comme le vent sans sac à dos.

Donc on descend vers le lac en traversant des nuages. En quelques
minutes, on est en plein dedans et on ne voit plus au delà de 5
mètres. Passé le barrage qu'on a pas vu, les nuages se dissipent pour
laisser place à une route en lacets déserte, où un gang de boucs pas
contents barre la route. On s'approche en pensant qu'il vont reculer
comme des gros nuls, mais en fait non, ils restent stoïques, et vu
qu'ils sont une quinzaine et qu'on est deux, on décide de couper les
lacets en prenant un chemin difficile à travers rochers et pentes
compliquées, comme des gros nazes (et ouais). Une fois la route
retrouvée, je lève la tête et aperçois dans la brûme en haut une
silhouette de bouc qui fait peur, en mode défi, genre, je continue de
te voir petit looser.

On croise un apiculteur qui récolte du miel (il a plusieurs ruches
éparpillées dans la montagne), puis on traverse un village avec des
troupeaux de chèvres et boucs. On a les pieds en feu, ça fait bizarre
de marcher sur du goudron, et avec les chaussures trempées, ça fait
plein d'ampoules qu'on ignore pour le moment. On passe plusieurs
autres villages probablement de bergers car il y a plein de gros
chiens qui font peur. À un moment on flippe car un gros chien aboie
vers nous en courant, il a l'air aggressif mais il passe en mode tout
gentil lorsque son maître lui dit d'arrêter.

On recroise l'apiculteur un peu plus bas dans la vallée et il nous
propose de nous accompagner en dehors de la vallée à bord de son
fourgon, on met les sacs dans le coffre au milieu des panneaux de
ruches et on prend la route. Il ne parle ni anglais, ni français, mais
on arrive à se faire comprendre en casant tout les mots italiens qu'on
connait et en mimant, c'est assez rigolo. Quand il a compris d'où on
vient il nous félicite. On essaye de lui expliquer que là haut il y
avait de la neige (on a essayé plein de combinaisons du peu de mots
que l'on connaissait, genre 'acqua bianco') mais on y arrive pas. On
une super vue sur la vallée et j'en profite de finir mon dictionnaire
italien avec un 'Bellissimoooo!', qui amuse notre guide. Cette petite
balade était bien amusante, merci Enrico!

Il nous dépose à Locana où il y a des bus pour Celesore mais il est un
peu tard, on ère un peu dans la ville avant de tomber sur une
alimentation familliale ouverte. On rentre et MIRACLE, ils ont des
brosses à dent! (Oui, depuis le début je me brossais les dents avec mes
doigts). On achète de la gorgonzola (plein) et du saucisson (plein)
et des chips (plein) et on tente tant bien que mal d'expliquer notre
parcours sans grans succès.