---
layout: post-norway
title: Nivolet
categories: [news, italy]
plugin: intense
---

On se réveille avec le dos cassé dans une 206 garée sur un parking
perdu au milieu de la vallée avec des montagnes qui font peur tout
autours. L'aventure peut commencer, ou presque. On va se garer
ailleurs, on fait nos sacs en répartissant équitablement le poids
entre les deux sacs.

Je perds mes clés et on passe une heure à les chercher partout, en
étalant le contenu de nos sacs sur le parking, sous les yeux amusés
d'italiens et de touristes de passage. Finalement, je les retrouve
dans une fissure dans la portière arrière du coffre. On remballe tout
et on part enfin à l'aventure. On a une journée pas trop difficile en
théorie: on doit monter 700 mètres et après descendre puis marcher
tranquillement (lol) quelques kilomètres avant d'arriver à un camping.

On monte donc assez rapidement, on dépasse quelques groupes d'italiens
avec qui on échange laborieusement quelques mots ; on apprend très
vite à dire bonjour et au revoir (ok, c'est pas difficile, c'est
"ciao" pour les deux). Le trajet imprimé par Faltad sur lequel se trouve
la liste des cols par lesquels on doit passer est plutôt utile pour
communiquer. On arrive à Nivolet après avoir coupé par une colline et
on fait les cons dans la neige.

On est bien dans les alpes, on est à 2500m dans des prairies vertes
avec des marmottes et plein de fleurs, traversées par des ruisseaux où
il y a plein de truites. À Nivolet, il y a une route et bizarrement
plein de bikes, genre bande de motards américains version italienne.
On se pose quelques minutes sur une plateforme avec des tables etune
vue géniale sur l'autre partie de la vallée. On __discute__ échange
des mots avec des retraités italiens qui ne parlent pas anglais. On
arrive très laborieusement à se comprendre avec des dessins et des
imitations, c'est assez rigolo. Lorsque l'un d'entre eux comprend le
chemin que l'on veut prendre, il s'exclame dans un francais avec un
accent italien classe: "vous êtes des fous!". Ils proposent de nous
emmener dans leur "makina" (voiture) au camping mais on refuse
polement.

Après plusieurs minutes et une carte de France dessinnée sur un bout
de papier, on comprend qu'une d'elle a une à Chateauroux (rosse) et un
fils en Normandie. On reprend la route ce coup ci en suivant celle des
automobilistes en optique d'un chemin quelques KM plus loin. On se
fait klaxonner par la makina des retraités qui partent vers de
nouvelles aventures on ne sait pas trop où et on échange des CIAOs. La
route descend en lacets que l'on coupe pour gagner quelques
hectomètres (encore une super idée dont je suis fier).

On arrive au bord d'un lac qui n'est pas sur la carte qui ressemble un
peu à un lac beaucoup plus loin sur la carte. S'en suit un moment de
déni avant d'admettre que mon idée c'était pas une bonne idée et qu'on
doit remonter car on est arrivé trop loin et qu'on a raté le super
chemin et qu'on va être en retard et qu'on va devoir marcher vite pour
arriver avant la fermeture du camping et que <insérer ici des trucs
nuls>.  On retrouve le chemin et on trace. Vers 18h on retrouve la
route qui mène au camping, et on échange un peu avec une guide
italienne accompagnée de deux anglaises. Elle regarde attentivement
toutes les étapes de notre parcours, relèvent plein de fautes
d'italien. Elle a un accent trop cool, elle ponctue ses phrases de
`bellissimo!`, c'est génial à écouter. C'est comme dans un film mais
dans la vraie vie.

On arrive bientôt tout en bas à 1700m d'altitude. On a une vue sur
les montagnes qui nous entourent qui fait assez peur. On rush pour
arriver dans les temps au camping. Je meurs de fatigue. En fait non,
je ne meurs pas de fatigue. La première chose que je fais arrivé à
l'emplacement est de m'affaler en étoile et de reprendre péniblement
mon souffle en crachant mes poumons. On se couche assez tôt après
une douche, des pâtes, et une bière.