---
layout: post-norway
title: dinosaurus
categories: [news, norway]
plugin: intense
---

Je me réveille à 6h30 au milieu des nuages: il fait jour mais je ne
vois pas au delà de 50 mètres. Je prends ma canne à pêche pour aller
tenter ma chance dans un lac indiqué sur la carte à quelques kms plus
au nord pendant que Faltad continue de dormir.  Tout est désert et le
temps est très volatile: par moments le soleil apparait quelques
secondes et alors je peux voir à 1km à la ronde, 30 secondes plus tard
je suis de nouveau dans les nuages. C'est assez bizarre comme ambiance
car le refuge est endormi, il n'y a personne, tout est silencieux. Je
ne trouve pas le lac que je cherchais, je n'ai pas pris de boussole ni
de carte en me disant que c'était impossible de rater un tel lac en
étant sobre. Je ne l'ai pas volée et je retourne à la tente où Faltad
est reveillé.

![Image](/assets/img/norway/jour3-matin.jpg)

On prend la direction du Snøhetta vers 9h15. on est Samedi et il y a
pas mal de norvégiens sur les chemins avec des petits sacs à dos pour
la journée. Ma carte n'indique pas de passage entre la face ouest et
la face est du Snøhetta mais Faltad a vu une carte au refuge où les
deux se rejoignent par des pointillés, on en déduit brillamment que l'on
peut passer d'un flanc à l'autre. Tous les norvégiens vont à l'est et
ça ne nous inquiète pas: on va à l'ouest comme des grands (note pour
plus tard: toujours se fier aux norvégiens sans se poser de
questions). On arrive au pied d'un glacier qui s'effondre dans un lac
en face d'une partie rocheuse bordée par un pierrier. C'est
impressionnant et les distances sont complètement faussées: de loin on
a l'impression que c'est facile mais plus on avance plus c'est
compliqué, on a mal à toutes les articulations avec les sacs de 15kg.

![Image](/assets/img/norway/jour3-glacier.jpg)

Arrivés vers le milieu du pierrier une bonne heure plus tard, on se
fait dépasser par un groupe de norvégiens. À tout hasard on demande si
le chemin entre les deux facades est difficile, ceux à quoi ils
répondent: "What path? Do you have ropes?". Puis ils nous parlent de
Daft Punk avant de continuer leur montée. On fait demi-tour et on
décide de prendre à nouveau un raccourci intelligent: au lieu de faire
le tour du glacier, on va couper par le lac qui n'a pas l'air profond.
Évidemment c'est une idée de con, c'est trop l'arrache, on doit sauter
de pierre en pierre pour ne pas finir la journée les pieds
mouillés. Par moments j'entends de gros ploufs et je me retourne pour
voir Faltad qui regarde si ses chaussures ont pris l'eau. Par miracle
on est secs une fois de l'autre coté.

![Image](/assets/img/norway/jour3-pierrier.jpg)

Il est 11h30, et on doit recommencer pas loin de zéro, on a mal
partout, on a faim, on s'arrête toutes les 2/3 minutes pour reprendre
notre souffle, et c'est comme ça pendant 2h. Je maudis le norvégien qui
a semé des noix de cajou en faisant la montée, si tu lis ces lignes,
j'espère que tu as très faim et que ton frigo est vide.  Vers 1h30, je
touche enfin au but. Faltad qui avait coupé par le glacier arrive
quelques minutes plus tard et me regarde: je suis tout essouflé et en
train de sourire comme un con qui prépare sa blague depuis des mois. Il
connait pertinement la question que je vais lui poser d'une seconde à
l'autre:
[Alors, ça fait quoi d'être fan de Phil Collins?](https://twitter.com/aimxhaisse/status/375372336033042432)

Il nous faut bien 10 minutes pour reprendre notre souffle. On vient de
faire 4h dans des pierriers, on arrive en haut d'où on a une vue sur
tout Dovrefjell à des dizaines de kilomètres, c'est génial. Par contre
on a faim, et Faltad a la bonne idée de se souvenir de nos paquets
surprises (de mystérieux sachets au contenu inconnu gracieusement
offerts par des âmes bienveillantes avant notre départ).  On décide
d'ouvrir le mien, que j'avais judicieusement planqué tout au fond du
sac à la place du sachet de riz qui avait explosé au premier jour
(probablement l'endroit le moins sûr à des kilomètres à la
ronde). Dedans, il y a une tablette de chocolat et des... des
DINOSAURUS!  Ils sont un peu écrasés dans tous les sens et on a du mal
à deviner qu'à la base ça avait une forme.

![Image](/assets/img/norway/jour3-dinosaurus.jpg)

Après quelques minutes riches en chocolat, on continue vers... Euh?
il est où le chemin? Il n'y en a pas vraiment et on doit suivre des
balises sur une crête étroite et ventense, ça siffle tellement entre
les rochers que ça fait un bruit d'avion. On poursuit sur une zone de
la crête un peu moins exposée au vent et on va plus vite. Je fais un
pas de trop et bim, je me prends une grosse rafale de vent et je perds
l'équilibre, à ma gauche il y a une falaise qui doit faire 500 mètres
de profondeur, grosse montée d'adrénaline. On continue plus doucement
et on rejoint enfin le pierrier de l'autre coté, qui descend vers le
nord dans une vallée où aucun norvégien ne s'aventure (ça me rapelle
un truc mais je ne sais pas quoi). C'est un chemin compliqué et assez
technique, la descente est lente et longue.

![Image](/assets/img/norway/jour3-snohetta.jpg)

On s'arrête un moment pour manger du bon riz rond, qu'importe j'ai
toujours le goût des Dinosaurus dans la bouche. Quand on pense avoir
fini, il y a encore des barrières de pierres, au final la descente
nous aura pris près de 4h, avant de retrouver de la tundra rousse. On
fait une pause et je vois un tapis de sol de la même couleur que celui
de Faltad dans les airs direction le Snøhetta. Je mets quelques
millisecondes avant de faire le rapprochement et...  dans ma tête
résonne un
[Oh oh... Alerte au gogole les enfants](http://www.youtube.com/watch?v=S73LR4FAt8I).
Faltad court à fond derrière malgré la descente qu'on vient de faire,
et le rattrape 100 mètres plus loin. On traverse des marécages et
j'entends un gros PLOUF suivit d'un juron, décidément, c'est la
journée de Faltad: il est jusqu'aux genous dans une sorte de mousse
sous laquelle il y avait plein d'eau, pas la peine de demander si ses
chaussures ont pris l'eau cette fois.

![Image](/assets/img/norway/jour3-coucher.jpg)

En bas de la vallée le vent est un gros problème, il y a des rafales à
80-90km/h en permanence et aucun abris pour s'en protéger. On arrive à
faire un feu au milieu d'un petit four improvisé avec des pierres
plates, le vent ne perturbe pas trop les flammes, on fait cuire les
truites de la veille et on fait des pâtes avec (repas royal comparé au
riz rond qui craque sous les dents). En face de nous, la vallée avec
le coucher de soleil, c'est cool. Sans vent, ça serait magique. À
21h30 on est dans la tente pour faire un point carte et écrire un
peu. Le premier objectif du voyage est rempli, et on ne sait pas trop
à quoi va ressembler la suite.


[La suite par ici...]({% post_url writings/norway/2013-09-09-rivendell %})
