---
layout: post-norway
title: beeeeh!
category: norway
plugin: intense
---

On se fait reveiller par des moutons qui envahissent la forêt au petit
matin, on ne s'y attendait pas vraiment et je dois bien mettre 10
bonnes secondes avant de comprendre où je suis, pourquoi j'ai mal au
dos, et pourquoi il y a des bruits de moutons partout. On retourne sur
Dombås pour acheter des bouteilles de gaz et des allumes feu. Je ne
suis pas encore habitué à marcher avec un sac à dos et je me casse la
gueule comme une tortue en essayant de descendre de la voie de chemin
de fer qui bordait la forêt: la paume de ma main droite est un peu
arrachée mais on a vu pire.

![Image](/assets/img/norway/jour1-torrent.jpg)

Dombås c'est une sorte de carrefour au bord d'une route importante qui
se sépare vers Åndalsnes au nord-ouest et vers Oppdal au
nord-est. Donc il y a plein de camions, de 4x4, de stations service et
de fastfoods, ça donne l'impression d'être au Canada.

On décide de quitter la civilisation après avoir tenté de demander des
infos sans succès à l'office de tourisme devant laquelle se trouve un
troll poilu de 3 mètres, jusque là tout est parfaitement normal. Puis
on se perd dans une sorte de zone industrielle, on tourne en rond avec
la boussole, object magique dont on ne connait pas grand chose pour
l'instant. J'en arrive à me convaincre qu'on est sur le bon chemin
alors qu'on est genre à 4km de l'endroit que l'on cherche.  Au bout de
2 heures, on trouve enfin où on est et on continue sur une petite
route qui doit nous mener en hauteur.  On traverse une forêt avec des
myrtilles et des framboises, on est content car on se dit qu'on va en
trouver facilement partout. C'est sans compter sur le fait qu'on est
un peu cons et que passé les 1000m d'altitude, il n'y a plus que des
buissons, tout juste assez pour faire du feu.

On s'arrête pour manger pas loin d'un ruisseau, déjà il commence à y
avoir de moins en moins d'arbres et il fait plus froid. Je découvre
avec stupeur que le riz rond (celui qui a survécu à l'explosion dans
le sac) c'est pas bon, genre vraiment pas bon. Il faut le mélanger
avec de la moutarde et le mâcher 23 bonnes secondes avant de pouvoir
avaler. Après ça c'est toujours pas bon. Dommage, on en a 3kg et c'est
notre principale source de nourriture pour les jours à venir.

![Image](/assets/img/norway/jour1-break.jpg)

On trace assez vite et on continue de monter avant d'arriver à ce qui
ressemblera à notre paysage quotidien pour un petit moment: devant des
montagnes, derrière des montagnes, à gauche des montagnes, à droite
des montagnes et au milieu une sorte de tundra rousse parsemée
d'arbustres, de moutons, de moustiques et de marécages. On continue
toujours sur le chemin et on arrive à un village perdu au milieu de
rien. Il y a de l'herbe sur le toit de certaines maisons: pas de
doutes on est bien au nord.

![Image](/assets/img/norway/jour1-route.jpg)

À un moment Faltad s'arrête pour me montrer un rayon de soleil qui
frappe les flancs d'une montagne, c'est la classe sauf que c'est
derrière nous: devant nous c'est le Mordor, un énorme nuage noir
encadre une montagne peu acceuillante. On croise des chasseurs de
rennes (probablement), ils ont tous des jumelles et des fusils avec de
gros silencieux, et nous dévisagent sans dire un mot, probablement
pour s'assurer qu'on est pas des rennes: au loin on en a vu un qui
dépeçait "quelque chose".

![Image](/assets/img/norway/jour1-mordor.jpg)

Il est 18h quand on pose la tente en face d'un lac bordé de petites
cabanes de pêcheurs. Il fait froid et il y a du vent et donc il fait
encore plus froid, on devrait passer la nuit au sec malgré les
marécages environnants. J'ai des courbatures partout, je me découvre
des muscles qui n'ont pas dû être solicités depuis quelques années. Je
tente d'aller pêcher dans le lac mais c'est un échec critique, il nous
reste 2 saucisses Bunnpris que l'on grille sur un feu improvisé avec
des racines. Je m'amuse à l'idée de ce que cette soirée aurait été
sans allume feu; on aurait probablement fini par manger les racines
plutôt que d'essayer de les brûler.

![Image](/assets/img/norway/jour1-lac.jpg)

Ensuite je me rends compte que j'ai oublié mes méga-chaussettes
anti-froid, anti-faim, anti-moustiques, anti-tout-ce-qui-est-chiant,
et je dois pester pendant bien 10 minutes, avant de rentrer dans la
tente, satisfait d'avoir pointé du doigt l'injustice de ce monde. À ce
moment il commence juste à pleuvoir, et on s'estime heureux d'avoir eu
le temps de monter la tente.
