---
layout: post-norway
title: vers les fjords
category: norway
plugin: intense
---

On prend un méga petit déjeuner avant de remballer et de se diriger
vers la route qui monte vers Åndalsnes (l'objectif final du voyage où
nous attend un train dans quelques jours). En quète d'information, on
va demander au magasin s'il y a des bus pour y aller, apparement
non. Sur le parking du magasin il y a un bien bus scolaire qui attend,
on hésite à lui demander mais on se dit qu'il ne doit pas aller bien
loin. On décide de faire du stop jusqu'à Isfjorden, donc on suit la
route en espérant tomber sur un Norvégien qui n'a pas peur de nous.

![Image](/assets/img/norway/jour8-route.jpg)

La route monte. Beaucoup. Au bout de quelques kilomètres, on fait une
pause. On descend le litre de coca restant pour gagner un peu de
poids, et là, c'est le drame. Je réalise avec stupeur qu'on vient de
perdre une occasion unique dans nos vies: faire du riz rond au coca en
Norvège un 13 Septembre 2013. Je suis bien dégouté, presque autant que
lorsque qu'on avait découvert après 35km de marche que le magasin
dessiné sur la carte n'existait pas. Après plusieurs minutes à maudir
tout et n'importe quoi et à shooter dans les gravillons innocents des
environs, on repart avec des cookies dans l'estomac. (Note en
provenance du Sébastien du futur qui a racheté le même riz rond et du
coca pour tenter l'expérience quelques mois plus tard: tout a fini à
la poubelle, rien n'y fait, le riz rond c'est de la saloperie).  Il
s'avère que le stop en Norvège, ce n'est pas très efficace, on a du
voir passer une vingtaine de voitures sans succès. Au loin on entend
un bruit de moteur qui galère, et on voit débarquer... le bus scolaire
du parking. On devrait être aigris, mais après le drame du riz au
coca, plus rien ne peut atteindre notre intégrité mentale.

![Image](/assets/img/norway/jour8-courbe.jpg)

Quelques voitures plus loin, on abandonne l'idée du stop et on ressort
la carte, de laquelle on doit être en dehors de quelques
kilomètres. On devine que l'on devrait bientôt rencontrer un chemin
qui devrait nous amener à Isfjorden, du coup on décide de repartir
quelques jours dans les montagnes avec un petit goût d'aventure, qu'on
avait oublié depuis le retour à la civilisation. On espère que le pied
de Faltad ne va pas exploser à force de gonfler, car une fois là haut,
on ne pourra pas faire de retour en arrière facilement.

![Image](/assets/img/norway/jour8-cabane.jpg)

Un petit ruisseau borde le chemin et j'en profite pour pêcher en
marchant, je prends quelques truites qu'on relâche vu qu'on a fait le
plein de provisions. Le temps a beaucoup changé avec l'altitude, il y
a quelques heures on se croyait en plein été, là on est de retour dans
les nuages gris, il pleut, tout est mouillé, et on voit à 50 mètres.
On pose la tente sur ce qui ressemble à un lit de mousse (un des rares
endroits qui a l'air de ne pas trop prendre l'eau dans le coin), à
proximité d'un carrefour de chemins, un grand mot vu que c'est juste
le chemin qui se sépare en deux. On va chercher du bois pour faire un
feu lorsque la pluie commence à tomber, on décide le garder au sec en
attendant que ça passe.

![Image](/assets/img/norway/jour8-tente.jpg)

Mais ça dure, et on a faim, donc on fini par manger dans la tente en
lisant et en écrivant. Le repas est typiquement norvégien: cacahuètes,
chips à la sauce Besten Burger, cookies, chocolat, et wasa noyé de
ketchup. La pluie se calme et Faltad va prendre de l'eau pour faire
des pâtes. On a 1kg de ketchup donc on met la grosse dose, avant de
s'endormir sous la pluie, en espérant ne pas se réveiller mouillés au
petit matin (niark niark niark niark).

![Image](/assets/img/norway/jour8-miam.jpg)
