---
layout: post-norway
title: préambule
categories: [news, norway]
plugin: intense
---

Jeudi 5 Septembre 2013, à peu près 2 heures du matin et mon sac est
enfin prêt après avoir esquivé à plusieurs reprises de le remplir (il
doit y avoir une relation assez simple entre le niveau de ma bière et
celui du sac : une fois vidée le sac est plein).

Nos deux sacs font environs 15kg chacun et en théorie devraient
couvrir les 12 jours qui nous attendent au milieu de nulle part (nulle
part étant approximativement dans les régions montagneuses du centre
de la Norvège où s'étend le parc national de Dovrefjell).

![Image](/assets/img/norway/jour0-appart.jpg)

Beaucoup d'interrogations à propos de nulle part. Va-t-il faire -5°C
ou bien 10°C? Y-a-t-il des gens? Y-a-t-il des ours? Si oui combien? Le
fait qu'il n'y ait pas de gens est-il lié au fait qu'il y ait des
ours?  Est-ce que se poser des questions inutiles sur nulle part
augmente les chances de survie face à un ours? Quel est le sens de la
vie? Nous tenterons de résoudre tous ces mystères.

On est toujours à Paris et je me réveille vers 7h30, Faltad se
réveille 30 secondes, le temps de lancer la commande magique !fz de
m1ch3l (le robot IRC le plus intelligent de `##sbrk`, par pure
coïncidence c'est aussi le seul) pour vérifier la météo en haut du
Snøhetta, une des montagnes faisant partie de nos
objectifs. Apparement rassuré, Faltad se rendort pour quelques
minutes, genre non, je ne viens pas de me réveiller et je dors
profondément depuis environs toujours.

Pas mal d'agitation sur le chemin qui mène à la station de RER et pour
cause le marché avec plein d'odeur de nourriture cool. Je n'ai jamais
faim le matin mais aujourd'hui pour une raison inconnue, j'ai faim,
j'ai faim, j'ai faim, j'ai faim, et j'ai toujours faim même quand je
dis que j'ai faim. On s'imagine que dans quelques heures, tous ces
gens seront bien loin et on prend notre mal en patience.

Dans le RER matinal silencieux rempli de monde allant au travail, une
femme un peu voir beaucoup bizarre mais non moins intéressante
s'engage dans un monologue cryptique, interpelant à tour de rôle des
gens au hasard dans le wagon avant de poser à Faltad une question
pleine de sens qui restera dans les mémoires de tous les spectateurs:
"Vous aussi vous allez à la city en Quechua?".

On se plante de terminal arrivé à l'aéroport mais vu qu'on est en
avance on a quand même le temps d'acheter deux maxi pains au chocolat,
c'est bon. Le pilote s'appelle Mister Erikson: pas de doutes on est
dans le bon avion.

Arrivé à Oslo, première phrase de Faltad: "J'ai jamais vu autant de
Norvégiens de toute ma vie". Moi j'ai l'impression d'être en Suède car
il y a des odeurs de cannelle partout.

On va récupérer nos sacs, et je vois le mien qui glisse du tapis pour
s'écraser contre une des parois, ça me fait marrer car je me dis qu'il
souffrira beaucoup plus par la suite. Environs 3 secondes plus tard
j'ouvre mon sac et là, c'est l'explosion de grains de riz, il y en a
partout (j'avais intelligemment mis tout au fond du sac un des paquets
de 1kg), et oui, j'ai l'air d'un con.

Comme l'imbécile qui écrit ces lignes est le même que celui qui a pris
les billets de train, on doit attendre trois heures à l'aéroport avant
de sauter dans le train pour Dombås, du coup on essaye de trouver à
manger pas cher mais c'est impossible. Le cours du paquet de chips
atteint les 6 euros, un record mondial. On prend 9 "bolles" (des
choses rondes, sucrées, avec du chocolat et de la cannelle), c'est
bon.

On tourne en rond et 3h plus tard on est dans le train pour nulle
part, qui est rempli de gens bizarres qui roulent des R comme pas
permis. Le train est lent comparé à ce qu'on a en France, il doit
aller au maximum à 120km/h en descente avec le vent dans le dos.

On longe de grands lacs à la sortie d'Oslo (qui se prononce Oshlo) et
petit à petit on commence à prendre de l'altitude: à chaque station
est affichée l'altitude courante qui atteindra les 600 m.o.h (Meter
Over Havet) une fois arrivé à destination. Contrairement à ce que
j'imaginais naïvement, tout le long de la ligne de train est
industrialisé, on a l'impression que le pays existe depuis 2 semaines
et qu'il est toujours en cours de construction.

On arrive à Dombås vers 20h30 (il fait alors presque nuit) et on
cherche à manger ainsi qu'un coin pour passer la nuit. On trouve un
Bunnpris (avec un peu d'imagination on se dit que ça veut dire "Bon
prix", à ce rythme on va vite progresser en Frih Deh Bi De Uh!).

Deux bonnes heures plus tard, on est au bord d'un torrent sur une
petite plage de sable au milieu d'une forêt, en train d'essayer de
faire du feu. On galère, mais vraiment. On abandonne à plusieurs
reprises, et on retente avec différentes approches non moins
inefficaces. 30 minutes et 3 cloques aux doigts plus tard, j'arrive à
avoir un feu capable de faire sortir la graisse des saucisses les
moins chères du Bunnpris. Il doit être 23h30 quand on s'endort, et
pour l'instant, il fait toujours chaud.

Note pour le Sébastien du futur qui relira peut-être ces mots: quand
on se brosse les dents avec une lampe frontale de nuit, ne pas plonger
la tête sous l'eau pour se rincer la bouche, ça peut faire des
chocapics.

[La suite par ici...]({% post_url writings/norway/2013-09-06-beeeeeh %})
