---
layout: post-norway
title: charles ingalls
categories: [news, norway]
plugin: intense
---

Il fait beau et on décampe assez tard après avoir lavé quelques
fringues qu'on accroche sur les sacs comme on peut pour que ça sèche.
On a l'air cons avec nos calbutes et nos chaussettes qui pendouillent
dans le dos, mais ça fonctionne. On avait pas prévu la suite du
voyage, et la tablette de chocolat qui se trouvait dans ma pochette
suprise ouverte l'avant-veille a un effet déterminant pour la suite:
avant, lorsque je regardais la carte, les petits carrés censés
représenter des maisons représentaient effectivement des maisons,
maintenant ce sont des carrés de chocolat avec une voix toute mimi qui
dit: "mange moi mange moi mange moi mange moi s'il te plait mange
moi".  Il y a des refuges de dessinés sur la carte à quelques
kilomètres et on espère en trouver là-bas (du chocolat, pas des
refuges).

![Image](/assets/img/norway/jour5-beau.jpg)

On descend en altitude et on suit un chemin dans la forêt qui borde le
torrent ; on passe à coté d'autoroutes à fourmis qui se rejoignent
dans des fourmillières d'un mètre de haut, preuve qu'en hiver tout ne
doit pas être gelé dans cette vallée. On continue pendant quelques
kilomètres avant d'arriver en face d'une maison perdue, où nous attend
un Norvégien qui ressemble vaguement à Charles Ingalls, en vieux, un
doigt en moins, un téléphone portable en plus. On a une conversation
intéressante:

- _Charles_: Fri bi de be huh!
- _Moi_ (en anglais): Désolé on ne parle pas norvégien.
- _Charles_ (en quelque chose qui ressemble à de l'allemand mais qui est du norvégien): Vous comprenenez ce que je dis?
- _Faltad_ (en allemand): Oui, un peu.
- _Charles_ (toujours en norvégien): Fri bi de be huh beeeh?
- _Faltad_ (en allemand): Quoi?
- _Charles_ (toujours en norvégien): Fri bi de be huh beeeh huuu?

Silence génant de quelques secondes. D'un coup, Charles pête un cable
et se met à imiter quelque chose, il y met tout son coeur, mais on ne
comprend pas du tout ce qu'il se passe, et lui ne comprend pas du
tout ce qu'on comprend. Tout le monde se regarde à tour de rôle,
chaque regard exprimant un appel à l'aide du genre: "s'il te plait
n'importe qui, fais quelque chose pour qu'on sorte de cette situation
bizarre".

Silence génant de quelques secondes. Charles, décidément en forme, a
une idée, il change sa stratégie et se met à imiter quelque chose de
différent! Cette fois avec de grands gestes et plein de mots, parmis
lesquels je crois comprendre "paysage".

- _Moi_ (en anglais, fier d'avoir cru comprendre un truc): Le paysage? C'est super beau!

Silence génant de quelques secondes. Les regards. Au secours.

- _Tout le monde_ (dans un mix de norvégien, d'allemand, et anglais): Tchuss!

![Image](/assets/img/norway/jour5-maison.jpg)

On continue notre descente et on traverse le torrent grâce à un pont
en bois probablement entretenu par Charles. Merci Charles. Plus bas se
trouve un petit village quasi-désert où l'on croise deux bûcherons de
la région qui travaillent dans la forêt, on a une petite discussion
légèrement plus productive qu'avec ce bon vieux Charles.

![Image](/assets/img/norway/jour5-pont.jpg)

Point de chocolat dans le coin, on s'arrête pour manger des truites
fumées qu'on avait gardées de la veille et que j'ai astucieusement
placées au fond de mon sac, endroit stratégique déjà éprouvé dans le
passé, où j'avais mis la pochette surprise et sur laquelle reposait 15
kilos de bordel organisé. Les 15 kilos de bordel organisé sont
toujours là, et les truites ressemblent à de la bouillie grise avec
des arêtes, mais c'est bon. Avec du recul, on pense que Charles
voulait savoir si on avait vu ses moutons dans la vallée. On en
profite pour équilibrer les sacs au niveau du poids. Faltad réalise
qu'il porte deux vieilles bouteilles de gaz incompatibles avec notre
réchaud depuis le début du voyage, on décide de s'en débarasser comme
c'est lourd et que ça ne passera jamais à l'aéroport au retour (note:
on aurait pu avoir cette reflexion 5 jours plus tôt, mais apparement
l'altitude nous rend plus vifs du cerveau). Il y a un refuge dans le
village mais il est vide, Faltad y laisse les deux bouteilles sur le
seuil de la porte avec une page arrachée d'un magazine qu'on avait
gardé depuis l'aéroport:

> Hej! I don't need those 2 gas bottles anymore. So I let them here
  and feel free to take them.

![Image](/assets/img/norway/jour5-regis.jpg)

Contents de notre blague que personne ne comprendra, on reprend un peu
d'altitude en grimpant sur un des flancs de la vallée. Arrivés en
haut, on est toujours aussi contents de notre blagounette, et en plus
d'être contents on a une vue dégagée sur toute la vallée. Du coup on
est super contents.

![Image](/assets/img/norway/jour5-haut.jpg)

On ouvre les pochettes surprises de Faltad et on y découvre des
bonbons, du chocolat, et c'est trop bien. Il doit être environs 15h,
et on décide de rusher pour les prochains refuges situés à une bonne
dizaine de kilomètres, c'est plutôt débile mais on a pas peur.

![Image](/assets/img/norway/jour5-content.jpg)

On traverse une zone désertique apparement réputée pour la présence de
rennes. Malheuresement on n'en verra pas, mais en échange on croisera
plusieurs hamsters roux (oui, ça existe), un bois de renne qui faisait
bien 5 kilos (le bois, pas le renne), et trois trekkeurs de type
masculin. On enchaine vite et quelques kilomètres plus loin, après une
pause, je découvre que mon genou gauche est moins résistant qu'il n'y
parait, je ne peux pas le plier sans faire de grimaces et de bruits
bizarres. On hésite à repartir, il me faudra 20 bonnes minutes à
marcher comme un grand-père avant de pouvoir reprendre un rythme
normal.

Petit à petit on retrouve de la végétation et on traverse une zone
marécageuse. Il est environs 18h lorsque je fais une troublante
découverte:

> Hey goûte ça, c'est vraiment bon! Ça ressemble aux myrtilles qu'on
  mange depuis 2 jours, sauf que c'est bon.

Il s'avère que ce sont des myrtilles, et que ce que l'on mange depuis
le début n'en sont pas. Ces dernières étaient aigres et pas bonnes du
tout, mais vu qu'on avait trop faim et qu'on était trop heureux de
manger quelque chose de différent on s'y était fait sans broncher. En
regardant mieux, on découvre une troisième sorte de baie qu'on a aussi
du manger sans le savoir, qui ressemble à deux gouttes d'eau aux
autres.

![Image](/assets/img/norway/jour5-myrtilles.jpg)

Une heure plus tard et toujours en vie, on arrive dans les environs du
refuge et on tombe sur un chemin, on se dit qu'il n'y aura pas de
chocolat car c'est trop tard pour trouver du chocolat. Il y a un autre
carré de chocolat à quelques kilomètres à l'ouest, c'est là où on veut
aller (on commence à se approcher des Fjords) donc on continue par
là. On longe un lac à travers les nuages et on arrive au bord d'un
village fantôme: plein de petites barraques estivales vides à la
tombée de la nuit, l'ambiance est plutôt macabre.  On monte vite fait
la tente dans le noir et on se prépare à partir tôt demain, en vue
d'une ville située à 13 cases sur la carte (à vol d'oiseau environs 25
kilomètres, mais comme on est pas des oiseaux ça sera beaucoup plus).

![Image](/assets/img/norway/jour5-reflexion.jpg)


[La suite par ici...]({% post_url writings/norway/2013-09-11-shortcut %})
